skkime レジストリエントリ作成ツール(skkime_kana_reg_editor)
==================================================

IMEとして[SKKIME](http://homepage3.nifty.com/monjya/skkime.jis.html)を使っています。
さらに、dvorak配列のユーザーなので入力には[DvorakJP](http://www7.plala.or.jp/dvorakjp/)を使っています。

SKKIMEなら、ローマ字設定をついかしてあげればちゃんとDvorakJPを使うことができるのですが、
すべての追加設定をGUIの画面で1つずつ入れなくてはならず、とてもじゃないけどやってられません。
しばらくk->c変更と拗音対応(hやnに割りあて)で使ってましたが、ふと、二重母音もやりたくなって、
ツール化してみました。

## 手法
ローマ字設定は、レジストリに入っています。
このレジストリをエクスポートして、必要な設定を追加したものをインポートします。

## 使いかた
読んで何のことか分らない人は無理してやってはいけまん。レジストリを修正しそこなうと
最悪の場合Windowsが立ちあがらなくなります。

手順には安全のための手順は記載してありません。

必要なバックアップなどは適宜取ってください。


-   ツールを入手します。
    ここからソースを取ってきて、lein deps; lein run で起動しますが、
    実行ファイルも用意しました。 上のDownloadsのところからjarを取得してください。
    Java1.5以上のJREが入っていれば動くと思います。

-    ネタを作ります。
     ネタのフォーマットは1行に1エントリで、「|」記号で区切ります。

     <変換対象>|<ひらがな>|<カタカナ>|<変換後に残るもの>

     のようなフォーマットです。
     たとえば、

     cq|こん|コン|-

     とすれば、「cq」とタイプしたときに、「こん」と入力されるという具合です。

     サンプルにある「henkan_table_ann.txt」は、今回作った二重母音のためのリストです。

-   レジストリをエクスポートします。
    必要なのは、

    HKEY_CURRENT_USER\Software\TT\Windows\CurrentVersion\SKKIME\1.5\Generic

    です。
    修正するのは、「RomaKanaRule」のエントリです。

-   ツールを使って変換します。
    Input file のボタンで、ネタを指定すると、ネタの内容と変換結果が表示されます。

    Output file で出力ファイルを指定すると、変換結果がをファイルに保存しておくことができます。

-   エクスポートしたものを修正します。
    RomaKanaRuleのエントリの先頭に、変換結果で得られたものを追加します。

    【注意】行を継続させるために付いている、最後の「\」がすべての行に付いていることを確認してください。


-   修正したレジストリを読み込ませます。


-   SKKIEMをリスタートします。


これでおしまい。

##サンプルファイル

サンプルディレクトリにある「henkan_table_ann.txt」を、変換したものが、「henkan_table_out.txt」です。


## License

Copyright (C) 2012 ypsilon takai

Distributed under the Eclipse Public License, the same as Clojure.
